有多少應用就有多少怪獸
アプリの数だけモンスターがいる
那就是應用怪獸
アプリモンスターズ
你的未來我已經搜索完畢了
キサマの未来は　検索済みだ！
迄今為止的應用獸
我是中學一年級的新海遙
ボクは　中学１年の新海ハル
某一天 我得到了應用驅動
ある日　アプリドライヴを　手にしたボクは
並遇見了認為我與他的搜索結果匹配的
検索結果を　ガッチとつかむ
搜索應用的怪獸 蓋奇獸
検索アプリのモンスター　ガッチモンと出会った
要成為 我要成為真正的主人公
なるんだ！　ボクがホントの主人公に！
而我遇到的第二個應用驅動持有者就是
そして　ボクが２人目に出会った　アプリドライヴァーは
人氣偶像集團“應用山470”的第470名成員
人気アイドルグループ　アプリ山４７０の　470人目のメンバー
花嵐惠理小姐
花嵐エリさん
給你的心咚哢一拳！
あなたのハートにドッカンパンチ！
因為我就是宇宙的中心
私こそが宇宙のセンター
花嵐惠理大人
花嵐エリ様なんだからん
夥伴應用獸
バディアプモンは
是動作遊戲應用的多卡獸
アクションゲーム　アプリの　ドカモンだったんだ
惠
理
用
複
制
貼
上
大
增
殖
!?
奪
回
夢
想
的
舞
台
!
應用山470 演藝事務所
這個時刻終於來了嗎
ついに　この時が来たのね！
我的獨唱曲成CD啦
私のソロ曲がＣＤになった！
惠理的歌是新單曲D版的第8首哦
エリの歌はニューシングルの　バージョンＤの８曲目よ
D版
バージョンＤ…
找到了
あった！
《拉著鉤一臉笑容給你咚哢一拳☆》
「ゆびきり笑顔で　ドッカンパンチ☆」
那首曲子會不會被注目就得看惠理小姐的運氣和努力了
その曲が注目されるかどうかは　エリ様の運と努力しだい
首先就加油做好這祭典的特別嘉賓吧
まずは　このお祭りの特別ゲストを　頑張って！
祭典
お祭り？
這是  富士見坂
これって　ふじみ坂？
是惠理常去的地方吧
エリが　よく　行ってる所よね？
樫之木書店
多謝了亞衣
はい！　ありがとう 亜衣ちゃん
我從經紀人那裡聽說是樫之木書店的亞衣推薦的我
樫の木書店の亜衣ちゃんが　私を推薦してくれたって　マネージャーから聞いたよ
對啊
うん
我家在商店街有個活動 就提出來了
うちで商店街の集まりがあって　提案しちゃったの…
我說氣氛絕對會活躍起來的
“絶対 盛り上がりますよ”って
這樣啊
そうだったんだ！
為什麼不把飛虎大人請去當嘉賓啊
なんでアストラ様は　ゲストに呼ばれないわけ？
超不帶勁
超ノレねえ　超ノレない
好期待啊
楽しみだな
商店街食堂那裡的孩子是惠理小姐的大粉絲
商店街の食堂の子が　エリさんの大ファンで
那孩子也是非常期待呀
その子も　すっごく楽しみにしてるの
這樣啊 好開心
そうなんだ？　うれしい！
為了讓富士見坂的各位能高興
ふじみ坂の皆さんに　喜んでもらえるように
我會咚哢一拳地加油的哦
ドッカンパンチで頑張るからね！
嗯
うん
這位應用驅動持有者花嵐惠理
このアプリドライヴァー　花嵐エリ
最近很顯眼
最近 目立ってて
好氣人哦
ムカつくし
給她搗搗亂吧 複製粘貼獸
邪魔しちゃいなよ　コピペモン
Copypapycopycomipycopyco
コピペ ピコピコ　ミピコピコ
一起來Pycopycompycopypa
合わせてピコピコ　ムピコピペ
應用獸
アプモン
那是擁有自主思考與行動能力的人工智慧 應用生命體
それは　自ら考え行動する人工知能を備えた　アプリ生命体
在現實中化身為應用獸晶片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通過應用驅動使其實體化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而現在 在網路之海深處
そして今 ネットの海深く　ダークウェブに潜む
潛藏於暗網中的恐怖人工智慧開始行動了
恐るべき人工知能が動きだした
在將要到來的2045年 人工智慧將超越人類的智慧
きたる2045年　人類の知能を人工知能が超える
“AI”要潛入未來
來吧 跟我一起走
無論今天還是明天 我們的旅途還在繼續
序章已經開始奏響 前方即是自由
伸出手去牢牢抓住吧
絕對的主角、完美的英雄
抱歉…這些我都做不了
只要有你和我 不管什麼阻礙
我們都會去跨過 不是嗎？（GO BUDDY GO）
就算是過熱前一秒 情報過多的現代
也能駕馭 好啦向下一幕前進
“AI”要潛入未來
來吧  跟我一起走
無論今天還是明天 我們的旅途還在繼續
我們共譜的故事那就無所畏懼
全部揮開 將宇宙奪回
字幕製作
DIGI-STUDIO
片　源
富士見坂商店街
富士見坂新年祭
“ふじみ坂　ニューイヤーフェス”は
翻　譯
歌詞翻譯
Ulforce魂
saya　　　　GOTH
翼爾
是每年慣例的大祭典
毎年恒例の大きなお祭りなんだ
現在還在準備中
今は準備中だけど　ここに屋台がズラッと並ぶの
校　對
繁　化
翼爾　　　　　　　Hanada
剎那·F·清英
但是這裡會排開很多小攤的
ここに屋台がズラッと並ぶの
時間軸
後　期
EasyMac
Hanada
對了惠理小姐
そうだ　エリさん
剛才說過的惠理小姐的大粉絲的那個孩子就住在這裡
さっき話したエリさんの　大ファンって　ここの子なんだ
製作監督
Hanada
可以去一下吧
ちょっと寄ってもいい？
那當然
もちろん！
字幕製作
DIGI-STUDIO
你好
こんにちは！
啊啦
あら
樫之木書店的貴客
樫の木書店さん
歡迎光臨
いらっしゃい
亞衣小姐
亜衣さん
你好…
こんにち…
我是花嵐惠理
花嵐エリです
太好啦 初海
よかったね 初海ちゃん
能見到你中意的惠理大人
大好きなエリ様に会えて
嗯
うん
謝謝你亞衣姐
ありがとう　亜衣さん
你的名字 叫什麼？
お名前は　何ていうの？
初海
初海です！
我聽亞衣說你一直在為我加油哦
いつも応援してくれてるって　亜衣ちゃんから聞いたよ
謝謝你
ありがとうね
小學四年級
小学４年生
多虧了惠理小姐
エリさんのおかげで
初海愛哭的問題才得以痊癒
初海の泣き虫が治ったんですよ
爺爺
おジイちゃん
別說多餘的話
よけいなことを！
對啦
そうだ！
讓惠理大人看看你的房間吧
エリ様に　お部屋をお見せしたら？
好厲害
すごい
有好多惠理啊
エリちゃんが　いっぱいでワス！
初海可是每個月都會用零花錢來買刊載有惠理小姐的雜誌的客人呢
初海ちゃんは毎月　お小遣いで　エリさんの載ってる雑誌を　買いに来てくれるお客さんなの
這樣啊 那真是太謝謝你了
そうだったんだ　ホントにありがとう
是
はい
那 那個 這次惠理小姐的獨唱曲要出來了吧
あの…　今度　エリさんの　ソロの歌が出るんですよね？
是啊
そうなの！
對了
そうだ
來
はい
我要在這祭典上第一次唱這首歌
この曲　お祭りで初めて歌うから
請多多支援哦
応援よろしくね
非常感謝
ありがとうございます！
有簽名的
サイン入り！
明天的祭典舞臺我絕對絕對會去看的
あしたのお祭りのステージ　絶対　絶対　見に行きます！
嗯
うん
請多期待
楽しみにしてて！
那麼初海明天見咯
じゃあ　初海ちゃん　また　あしたね！　はい！
初海的父母工作調動了
初海ちゃん　ご両親が転勤になったんだけど
就留下初海一個人讓她在小學畢業前都要留在這裡
初海ちゃんだけ小学校卒業まで　こっちに残ることにしたんだって
於是有段時間她就是哭個不停
それで　しばらくは　泣いてばっかりいて
但是自從看了電視成了惠理小姐的粉絲之後
でも　テレビで見たエリさんの　ファンになってから
不知道從什麼時候開始
いつの間にか
初海就不再哭泣了
初海ちゃんは　泣かなくなったんだって
我也能為別人…
私も誰かを…
我也能為別人帶來笑容了
私も誰かを笑顔にできてるんだ
再努力一下吧
もっと頑張ろう
在明天的祭典上也是
あしたのお祭りも！
要開始了
始まっちゃう
大家好
こんにちは！
給你的心咚哢一拳！
あなたのハートにドッカンパンチ
只有今天能看到的 來自富士見坂商店街中心的放送
今日だけは　ふじみ坂商店街の　センターからお送りする
我是應用山470的花嵐惠理
アプリ山４７０の花嵐エリです
噢—— 惠理——
うおおお！　エリちゃーん！
是惠理小姐
エリさんだ
我非常期待能與大家相見
皆さんに会えるのを　とーっても楽しみにしてきました
今天舞臺活動的最後還有我的迷你LIVE
今日はステージイベントの最後に　私のミニライブがあります
要是不看這個就回去的話
これを見ずに帰ったら…
給你咚哢一拳揍到家哦
家まで押しかけ　ドッカンパンチよ！
高中生搞笑格鬥
大家好啊
どーもー！
哎呀
いやあ
隔壁那家搞了個圍牆
隣のうちに垣根が出来てさ
誒
塀
好厲害
囲いい！
很有趣啊
おもしろいね
無聊的笑話還是別講了
つまらんシャレは　やめなしゃれ
那不也是笑話嗎
それも　シャレやないかーい！
好像也並不好笑啊
そうでもないね
第一次逗到人了
初めてウケた
啊
ああ！
後面後面
後ろ！ 後ろ！
因為我是花嵐惠理大人
花嵐エリ様なんだからん！
咚哢之拳哦
ドッカンパンチよ！　花嵐エリ様なんだからん！
這什麼玩意
何だよ これ！
是花嵐惠理吧
花嵐エリだよな
為什麼會在我們的舞台上
なんで俺らのステージに？
怎麼回事
どうなってんだ？
不知道
分かりません
我們根本就沒準備那種畫面
あんな画像　準備もしてません
一堆惠理小姐
エリさんが いっぱい
發生什麼啦
どうしたんだろう？
遙
ハールー！
電視上也都是惠理啦
テレビもエリだらけだぞ
我和她你到底喜歡誰
私と彼女　どっちが好き？
到底誰啊
どっちなのよ！
你這麼問我
そんなこと言われても…
這不都是一張臉嗎
全員　同じ顔じゃない
前鋒花嵐
フォワードの花嵐
打破對方隊伍花嵐的防守到了球門前
相手チーム　花嵐の　ディフェンスを破ってゴール前へ
花嵐射門了
花嵐がシュート
射歪了
外した！
花嵐迅速撿到了射偏的球再次射門
すかさず こぼれ球を　花嵐が拾って　再びシュート！
被花嵐接住啦
花嵐が止めた！
花嵐領隊好像在凳子那邊叫著什麼
花嵐監督　ベンチから何か叫んでいますね
這是什麼狀況
なーんも分かんねえ
No
ノー！
怎麼回事
どういうこと？
電視局也接到一大堆抱怨和質問
テレビ局にも　苦情や問い合わせが殺到してる？
這下
これ
就不該是辦LIVE的時候了吧
ライブやってる場合じゃ　ないよな？
或許會中止吧
中止かもしれないな
LIVE要中止
ライブが…　中止？
就該不是辦LIVE的時候了吧
これ　ライブやってる場合じゃ　ないよな？
或許會中止吧
中止かもしれないな
LIVE要中止
ライブが…　中止？
怎麼回事
いったい　どうなってんだ？　どうする？
對不起
なんか　すみません
又不是你的錯
エリのせいじゃないから！
是
はい…
初海
初海ちゃん…
惠理
エリちゃん！
這果然是被L病毒侵染的應用獸暴走搞的
これは やっぱりＬウイルスに　侵されたアプモンの暴走でワス！
這可是難得的惠理小姐新曲公佈的日子
せっかくのエリさんの　新曲披露の日なのに
好過分
ひどい
初海…
初海ちゃん
我可不會讓LIVE中止
ライブを中止になんてさせない！
這是什麼
何だ？
讓開
どいてー！
等下
待てー！
哇
ワスー！
怎麼了怎麼了
何だ？　何だ？
惠理小姐
エリさん？
我們也追吧
俺たちも追うぞ！
嗯
うん！
原諒不了那傢伙
あいつ　許せないでワス！
就算是為了期待我的LIVE跑到會場的大家
私のライブを楽しみに　会場へ駆けつけてくれた　みんなのためにも
我也絕對要在LIVE的時間之前解決這場混亂
ライブの時間までに　絶対　この混乱を解決してみせる！
應用獸晶片
アプモンチップ
準備
レディ！
應用實體化
アプリアライズ！
多卡獸
ドカモン！
讓您久等了
お待たせしました
多卡獸是擁有動作能力的應用獸
“ドカモン”とは　“アクション”の能力を持つ　アプモンだ
給你的身體咚哢一拳
お前のボデーに　ドッカンパンチでワス！
讓惠理困擾的傢伙
エリちゃんを困らせるやつは
我絕對饒不了
ワスが許さないでワス！
多卡獸
ドカモン！
我們也在
僕たちもいるよ！
各位
みんな！
詳情由我來搜索
詳しくは俺が検索！
名稱 複製粘貼獸
果然是你啊
やっぱり　お前か！
級別 普
複製粘貼應用的應用獸
コピペアプリのアプモン
類型 系統
功能 複製粘貼
複製粘貼獸
コピペモン
Copipemon
Copypapycopycomipycopyco
コピペ ピコピコ ミピコピコ
這怎麼可能
そんなのありか？
要來啦
来るぞ！
複製粘貼
コピペ！
一起來Pycopycompycopypa
合わせてピコピコ ムピコピペ！
越來越多了
どんどん増えてる
沒完沒了
切りないよ
不管多少個自己的複製體
コピペモンは いくらでも
複製粘貼獸都能做
自分のコピーを作り出せる
只要不打倒原本的原型“Original”打倒
もともとの原型 オリジナルを　やっつけないかぎり
再怎麼打都不過是轉圈子罷了
いくら倒しても　いたちごっこだ
原型是哪個啊
オリジナルは　どいつでワス！
我是原型
俺がオリジナルだ！
是我 是我 是我
俺だ！　俺だ！　俺だ！　俺だ！　俺だ！　俺だ！　俺だ！　俺だ！
複製粘貼
コピペ！
完全搞不懂啊
全然　分かんないでワス！
多卡
ドカちゃん！
搞得太多都不知道哪個才是原型了
増えすぎて　どれがオリジナルか　もう分からないよ
蓋奇獸
ガッチモン！
能搜索出複製粘貼獸的原型嗎
検索で　コピペモンのオリジナルを　見分けられない？
好 就用
よし！
複製粘貼獸 原型
“コピペモン　オリジナル”で検索だ
搜索
検索だ
要是完全搞不懂
全然　分かんないなら…
那就一個個揍飛咯
片っ端から　ぶっ飛ばすでワス！
多卡多卡多卡多卡
ドカ　ドカ　ドカ　ドカ！
讓惠理困擾的傢伙
エリちゃんを困らせるやつは
我就咚哢一拳把他打到宇宙盡頭
宇宙の果てまで　ドッカンパンチでワス！
多 多卡獸
ド…　ドカモン
超憤怒的力量炸裂了
超怒りのパワー　さく裂だ
我是複製的
私はコピペです
複製的複製的複製的
コピペです　コピペです　コピペです　コピペです…
等 你們
ちょ…　お前ら…
我也是複製的
わ…　私もコピペ…
多卡多卡衝擊
ドカドカラッシュ！
我的出場呢
俺の出番は…
就好像不去複製粘貼
誰かのコピーペーストじゃなく
而是第一次自己思考寫出文章一樣
初めて自分で考えて　作文 書いたみたいな
通暢爽快的心情
スッキリ爽やかな気持ちだッペー
我真的是幹了很壞的事啊
おいら　ホントに　すまないこと したッペ
擴散出去的複製粘貼畫像我會全部消除的
拡散したコピペ画像は　すべて消去するから
請原諒我吧
どうか許してくれペだ
7 CODE
セブンコード！
CODE 5
コードファイブ！
複製粘貼獸
コピペモン！
複製粘貼獸是7 CODE應用獸啊
コピペモンは　セブンコードアプモンだったんだ！
要是把7隻7 CODE應用獸都集齊了
セブンコードアプモン　７体 すべてを集めると
就能進入兇惡最終BOSS人工智慧利維坦所潛伏的深層網路了
凶悪なるラスボス人工知能　リヴァイアサンが潜む　ディープウェブに行けるようになる
給
はい
謝謝
ありがとう
這就是
これがダンテモンの
但丁獸的左臂
左腕
還有兩隻了啊
あと２体だね
嗯
うん
啊
あっ！
惠理小姐
エリさん
已經到表演的時間
もうステージの時間！
惠理
エリちゃん
還沒開始啊
まだ始まんないのか？
惠理大人呢
エリ様は？
不在嗎
いないの？
今天要中止吧
今日　中止じゃね？
不會吧
マジかよー　全然　出てこないじゃない　エリ様
準備OK可以上了
準備オーケー　いけそうだ　はい
各位久等了
お待たせしました
終於要把各位等候多時的那位從宇宙的中心喊過來啦
いよいよ　皆さん　お待ちかねの　あの方を　宇宙のセンターから　お呼びしましょう！
應用山470
アプリ山４７０
花嵐惠理
花嵐エリ！
來啦
待ってたよ！
我就相信著的呀惠理大人
信じてたよ　エリ様！
發生了很多麻煩真的對不起
いろいろ　お騒がせしました　ごめんなさい
惠理小姐
エリさん？　エリさん…
但我不會再讓大家寂寞了
でも　これ以上　さみしい思いはさせないよ
不管何時 什麼時候
いつでも　どんなときでも
惠理大人都在這裡
エリ様がいるよ！
但現在開始
でも　ここからは
氣氛要是不給我熱烈起來的話
盛り上がらないと
就給你們咚哢一拳哦
ドッカンパンチよ！
宇宙のまんなか キミとわたし
你和我在宇宙的中心
広い空の下で 見たい夢の途中
在這廣袤的天空下 正朝著夢想前進
ひとりぼっちの夜は 瞳を閉じてみて
在孤身一人的夜晚 試著閉上眼睛吧
いちばん最初に 会いに行くよ
我會是第一個去見你的人
ぎゅっとつながるココロ きっと感じあえるの
緊緊相依的心靈 我們一定能相知
弱気ごと受け止める わたしがそばにいるよ
連你的軟弱我也會全部接納 我就在你身邊
Smile for me わらって わらって くれるから
Smile for me 你笑啦 笑給我看啦
笑顔が 笑顔を 連れてくるの キミのおかげなんだよ
你的笑臉也帶動了我的笑臉 這都是多虧了你
だから わらって わらって 約束ね
所以 笑吧 笑吧 我們約好了哦
ゆびきり 忘れちゃう 泣き虫には ドッカンパンチだからね
對於忘掉我們的拉鈎的愛哭鬼 我會咚哢一拳打飛你哦
惠理
エリちゃーん！
超 給力啊
超…　ノレた
惠理小姐
エリさん…
果然很厲害
やっぱり　すごい
遭遇了自己的臉被複製這種偶像所遇到的最大困難的
“自分の顔を　コピペされるという”　“アイドル最大の困難に　見舞われた”
應用山470的花嵐惠理小姐
“アプリ山４７０の　花嵐エリさんは”
以此為契機向全國區的偶像大躍進
“これを機に　全国区のアイドルへと大躍進”？
有眾多觀眾跑向事件發生後舉辦的LIVE
“事件直後に行われたライブには　多くの観客が詰めかけ”
說不定要圈新粉了
“新たなファンを　獲得したもよう”？
為什麼會變成這樣
なんで　こうなるのよ！
而且複製粘貼獸還是7 CODE應用獸
おまけにコピペモンって　セブンコードアプモンだったの？
好氣呀
ムッキーだしー！
應用獸數據研究所
アプモンデータラボ
今天的應用獸是
今日のアプモンは？
複製粘貼獸
コピペモン
是有複製和粘貼能力的應用獸哇
“コピー＆ペースト”の能力を持つ　アプモンでワスな
複製粘貼是會很方便
コピペは便利だけど
但亂用也會煩到人啊
使い方しだいでは迷惑よね
複製粘貼
コピペ！
惠理
エリちゃん！　エリちゃん！　エリちゃん！　エリちゃん！　エリちゃん！
好悶
超暑苦しい
全部集中起來咚哢一拳哦
全部まとめてドッカンパンチよ！
今天的應用格言
今日のアプリ格言…
複製粘貼雖然便利
注意不要使用過度！
真正的惠理才最好啦
エリちゃんは本物が一番でワス
即將到來的未來
習慣性地擱置
有限期的夢想
只待捨棄的那天
「已經無能為力了」
說著這樣的謊言
「幫幫我吧」這句話
我清楚自己沒有說出口的資格
我這個騙子 一直在尋找
真實的存在
我曾以為「什麼也沒有」
但是 或許有可能
把那沒什麼大不了的夜晚 夜晚
用這雙手 切下
給遠方的你 給你
傳達過去 你會
感知到什麼呢
下集的應用怪獸是
次回のアプリモンスターズは？
大空勇仁 我的親友
大空勇仁　ボクの親友
明明完全不是一個類型為什麼這麼要好呢
タイプが全然　違うのに　なんで仲良くなったんだ？
嗯 關於這個啊
うん　それはね…
遙與勇仁的羈絆 停下吧！暴走的列車獸！
下集也要準時觀看哦
次回もガッチで見てくれ！